Восстановление многогранника по набору его теневых контуров \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-01-14 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutReconstruction/i.palachev_ReportAboutReconstruction.tex
[DOC] thesis: fix a lot of typos

Авторы в данной работы сделали некоторые упрощения в выражениях типа
\ref{thm:support-function-criterio-ext:condition}, используемых в качестве
условий минимизации функционала. Повторим ряд введенных определений (здесь для 
ясности и связи с контекстом текущей работы несколько видоизменили ряд 
определений и обозначений).

@@

Прежде всего следует заметить, что авторы используют для тестирования своего
алгоритма набор направлений, который заранее фиксирован. Этот набор направлений
обладает тем свойством, что векторы распрделены равномерно с некоторым шагом по
поверхности единичной сферы $S_{2} \subset \mathbb{R}^{3}$. Набор наделен такими
свойствами инвариантности относительно поворта на угол $\frac{\pi}{2}$ и 
отражений относительно некотрой плоскости. Это дает возможность снизит 
количество необходимых вычислений в 8 раз. Обзначая через матрицу

@@

Первым этапом высилительного алогритма Gregor и Rannou является перебор
\textbf{всех возможных} четверок векторов направлений в целях обнаружения
локальных семейств. Для упрощения вычислений авторы даже вводят порог в
$100 \partial \Lambda$ на величину угла между векторами (где
$\partial \Lambda$ -- шаг, с которым направления распределены по единичной 
сфере), чтобы снизить число необходимых проверок.

@@

Для решения этой задачи авторы используют метод проецирумого градиента,
описанный в статье \cite{journals/laa/BierlaireTT1995}. С вычислительной точки
зрения алгоритм итеративно производит следующие действия:

@@

При этом авторы статьи сразу положили, что критерией остановки алгоритма нужно
скорректировать и сделать следующим:

@@

Авторы портестировали алгоритм на примере из 1645 проекций, каждая из которых
содержала 64 измерения опорной функции (т. е. общее число измерений равно
105280). Время вычисления матрицы Q составило 33 минуты, а время работы одной
итерации алгоритма -- 8 секунд. Для эксперимента использовался кластер из 16
соединенных сетью компьютеров с ОС Linux, частотой процессора 500 MHz и
оперативной памятью 512 MB.

@@

Недостаток данного похожа заключается в том, что число переменных
увеличивается в $n$ раз, а число условий минимизации является квадратичным. Это
приводит к тому, что время работы программы является огромным.

>>>>

Авторы в данной работы сделали некоторые упрощения в выражениях типа
\ref{thm:support-function-criterio-ext:condition}, используемых в качестве
условий минимизации функционала. Повторим ряд введенных определений (здесь для 
ясности и связи с контекстом текущей работы мы несколько видоизменили ряд 
определений и обозначений).

@@

Прежде всего следует заметить, что авторы используют для тестирования своего
алгоритма набор направлений, который заранее фиксирован. Этот набор направлений
обладает тем свойством, что векторы распределены равномерно с некоторым шагом по
поверхности единичной сферы $S_{2} \subset \mathbb{R}^{3}$. Набор наделен такими
свойствами инвариантности относительно поворота на угол $\frac{\pi}{2}$ и 
отражений относительно некоторой плоскости. Это дает возможность снизит 
количество необходимых вычислений в 8 раз. Обозначая через матрицу

@@

Первым этапом вычислительного алгоритма Gregor и Rannou является перебор
\textbf{всех возможных} четверок векторов направлений в целях обнаружения
локальных семейств. Для упрощения вычислений авторы даже вводят порог в
$100 \partial \Lambda$ на величину угла между векторами (где
$\partial \Lambda$ -- шаг, с которым направления распределены по единичной 
сфере), чтобы снизить число необходимых проверок.

@@

Для решения этой задачи авторы используют метод проецируемого градиента,
описанный в статье \cite{journals/laa/BierlaireTT1995}. С вычислительной точки
зрения алгоритм итеративно производит следующие действия:

@@

При этом авторы статьи сразу положили, что критерий остановки алгоритма нужно
скорректировать и сделать следующим:

@@

Авторы протестировали алгоритм на примере из 1645 проекций, каждая из которых
содержала 64 измерения опорной функции (т. е. общее число измерений равно
105280). Время вычисления матрицы Q составило 33 минуты, а время работы одной
итерации алгоритма -- 8 секунд. Для эксперимента использовался кластер из 16
соединенных сетью компьютеров с ОС Linux, частотой процессора 500 MHz и
оперативной памятью 512 MB.

@@

Недостаток данного подхода заключается в том, что число переменных
увеличивается в $n$ раз, а число условий минимизации является квадратичным. Это
приводит к тому, что время работы программы является огромным.
